---
parent: solomon
source: fate-grand-order
id: profile-5
language: ja
weight: 5
---

### 「帰還」をクリアすると開放

人間になってからようやく、ソロモンはロマンという人間性を獲得した。
根本はリアリストで悲観主義。
ムードメーカーとして希望的観測を口にするものの、根本ではそれが絵空事だと思っている為、どこか白々しい。
人間好きではあるが『悲しい事は見たくない』というチキンなので、誰とも表面的な付き合いに留めてしまう。そのかわりに誰とも仲良くなれる。
典型的な八方美人。
窮地に陥ると『現状を維持するため』に『何も決断せず観察に徹する』あるいは『撤退』を選んでしまう悪癖がある。
ロマン自身そんな自分の弱さを反省している為、ただ一言、周りにいる誰かに“頑張ってください”と言われればなんとか踏みとどまり、魔術の王に相応しい英断を見せる。

ちなみに、サーヴァントであれば誰もが第一印象でロマンを『理由は分からないがコイツが悪い』と感じてしまう為、無意識に文句を言ってしまっていた。
ダメ出しをしなかったのはサーヴァントでないもの、ひねくれ者、悪を悪と感じないバーサーカーといった面子である。
